接著下來像是修本尊
因為有幾個新的
我們還是把這些咒
跟祭頌念過一遍
三遍,不是一遍,無三不成禮
我們拿起來法本
從第二頁這邊
下面法身祭
佛經
它的意思就是這個樣子
這個法身祭在
在密教裡面
它用的很廣泛
就是開章、加持、開光
新屋的入厝
都念這個
一面念這個
一面燭法者就唸
我們拜在山頭上
然後一面撒淨
一面拋戒指
就這樣,就這麼簡單
佛像開光也是念這個
所以這個大家會念很好
很好用
到一個地方要給祝福
也可以念這個
佛像開光
有時候心情不好
也可以唱唱這個
一切因緣生,一切因緣滅
這是佛所說的全部的道理
所以就隨它吧
隨著因緣吧
也可以解開內心的結
這一句這個祭頌
其實就是馬勝比丘教瑟利佛
瑟利佛馬上就證出果
瑟利佛再去找世尊
很快就證阿羅漢
我們念起來好像沒什麼
但是我們要曉得
這個祭頌的功德
它的內涵就是實相的表達
就是去除我知我見
改變我們業力根本的道理
你要從惡的業變成善的業
當然燭法因緣生
你就必須照善因結善緣
才能夠得善果
所以它其實整個
就是佛法最重要的祭頌
就是這個祭頌
接著下來
我們要頂禮皈依
譬如這那佛
這個是用藏文
前面那個是用梵文
藏文
這邊有一點點要注意的
這個第三行
南捷
不是南捷
這邊
那時候打的時候
我提供的資料錯了
但是已經印了
所以提醒一下就好
南捷
南巴南捷
這個就是譬如這那佛的
藏文的名字
南巴南捷
接著我們就是
譬如這那佛的讚
其實我們可以看得出來
我們先看中文
譬如這那大清淨
金剛柔善大分越
自性光明最上聖
金剛教授至暫離
所以這個在讚歎
譬如這那佛的
究竟的解脫清淨
功德的究竟圓滿
而他展現出來的
其實是那一份堅定的
永不退轉的柔善大分越
所以其實我們不管修得怎麼樣
你至少那個態度要柔軟
表情要喜悅
不管臉臭臭
不管說話幾十斤重
你修得再好
沒有人會理你
所以真正的自性的流露
一定是來自於柔軟慈悲
愛語
不要惡口
這個很重要
有修沒修
不管
你有修
你惡口
那你有修
沒有用
你沒有修
你會柔軟語
愛語
誰都喜歡你
誰都會想幫你
所以這個
其實從這讚句裡面
我們也要懂
還有你修半天
最重要是回到自性的光明
找回自性的光明
找回本覺
那是所有修法裡面
最殊勝最重要的
修行修半天
就是要找到自性的清淨
清淨了自性
所有譬如這納佛所教導我們的
所開示的
所留下來的序
其實都是要我們走上這條路
所以我們對這個法
一定要有充分的瞭解跟信心
我們來念它
雖然其實有時候你用這種念
會比較有感覺
因為那個修行
修行不是解義
而是那個感受
那感覺很親切
很舒服的感覺
南巴拉南捷達巴捷
多捷西瓦嘎陳柏
讓心靜裡無色處
多捷頓拉恰恰對
把它唱出來
唱到你的心坎裡面去
唱出你心的清淨
唱出全身感覺到那一份歡喜
那一份柔軟
這就有用了
所以有時候不是在賣弄
其實有時候
你能用梵文念
最好
最有感覺
那最原始
但是藏密我們曉得
密教後來十一世紀
到達西藏以後
幾乎都完成西藏的內涵
包括這些經序
全部都變成藏文
這個養分也就在西藏最適合
因為它是一個很封閉的
生活條件很差的
就是把修行
當成它生命裡面唯一的希望
唯一的用心處的
像我們就很難
我們吸引我們的太多了
這個也有去
那個也有去
這個也可以享受
那個也可以享受
在他們那邊沒有這個條件
就因為沒有這個條件
所以所有優勝的人
通通投注在佛教團體裡面
所以整個藏密
雖然它是後來發展出來的東西
但是它發展得最完整
而且最穩定
從十一二世紀到現在
源源不斷
完全沒有衰的現象
到現在變成整個世界
最強而有力的佛教
現在在世界
尤其在歐美
最強而有力的佛教
是藏傳佛教
再來才是南傳的原始佛教
再來才是漢傳的
你不相信你出去看看就曉得
所以這個就是佛教的發展
當然也要跟著上潮流時代
這最主要就是內涵
你現在隨便抓一個看譜來
他不會讓你考倒
當然你隨便抓一個法師來
不要三個問題就考倒他
我也是法師
我不怕丟自己的臉
為什麼是這個樣子
內涵訓練
不是我們根器比較差
我們的環境比較差
大家沒有這個共識
把對佛法的研究
把修行當成是茶餘飯後的點心
沒有真正把它當成你的生命
生命裡面最深的期待跟內涵
你沒有把它擺到
你生命的第一個順位
那它就不是那麼重要
所以欽菜得賀
但是我們只要有心真想
把這一世好好運用的話
你必須改變你的觀念
一天裡面最好的時間
都拿來修法
你就有希望
因為你真的把它當成
最重要的在看待
你等待修法
這一世即使沒有成就
下一世
他一定也會把它當成
第一順位最重要的事來看待
他就變成一個生生世世
都是以修行做他第一個願望
下手處
那當然
成佛就快了
我們為什麼成不了佛
我們一直把修行擺在最差的位置
對不對
累了才想做
做了就獨孤
要修什麼
修一定是用你最好的精神
這個精神就來
越多精神越好
地位越高
身體越健康
對不對
用累的時間
用懶散的時間
要做
做了就開始獨孤
我們要做什麼
所以沒有辦法
但是是沒有辦法嗎
你再決定
有沒有辦法
好
我們再把這個再念一下
南無阿彌陀佛
獨解西瓦噶成佛
讓心智如是求
獨解頓那恰恰對
南無阿彌陀佛
獨解西瓦噶成佛
讓心智如是求
獨解頓那恰恰對
淨三業真研究觀空咒
其實我們在佛教法會的時候
也都會念這個
所以你說
賢教不喜歡密教
偏偏又都把密法裡面的東西拿去用
然後有時候睜著眼睛說瞎話
這個密教是邪教
天天在用
所以
負面的話少說
破壞性的話少說
建議性的正面的多說
這樣你的業力裡面
才會充滿著正面
Om Svabhava Suddha
Sarva Dharma Svabhava Suddha
這個就是翻音
這個又是翻文
所以你會了以後
你會了以後你再去對
我們的早晚課
課頌本裡面的
你就會把它念準
都蠻接近的
但是又都有點不像
所以為什麼要再找回
那個最原始的東西
就能夠保證我們現在不犯錯
你以訛傳訛久而久之
當然就越錯越離譜
那麼這個就是觀空
觀空就觀一切法空
內空外空
一切變空
我空掉了
法界空掉了
整片就是一個空性
一個大空性
一個空所顯現的大自在大圓滿
接著就拿這個
拿這個外面的大空
裡面的小空
用這份空性的第六意識
然後開始來觀想
觀想本尊
我們說種子起現形
現形新種子
所以你現在在觀想
就是現形
現形它就變成種子
所以你現在想不起來
沒有關係
在這邊很簡單
你觀想不起來
趕快用看的
想不起來就用看的
你想到眼睛看不清楚
觀不清楚
馬上看眼睛
鼻子觀不清楚
馬上看鼻子
就把這些慢慢的種子
都種到你的八識田裡面去
哪一天你靜靜的
突然一觀
全身現前
你心越靜的時候
它顯現的機會就越大
因為心越靜的時候
它那個造見性就越強
那個思維性也越弱
我們心要靜
就是要你變成造
不是還在那邊思維
但是你在訓練的過程裡面
為了要讓每一個地方都紮實
所以可能用思維的方式
讓有一個頭緒
一步一步
從哪邊開始
觀觀觀觀什麼
是怕你跳掉
那你修習慣了
看習慣了
閉上眼睛
一觀就全身
很快
所以這個當然一點都不能少
但是不要想說
想不起來就放棄
想不起來用看的
如果大家這一尊帶步回去
我們那邊也有法照
那個事務處
如果大家需要
可以去事務處拿一張
譬如這那佛的法照回去
我們觀想完以後
就會請智慧尊
就真正的譬如這那佛
進到我裡面來
這些當然都是一個觀想
其實就是一個提醒
剛剛用第六意識
觀起了三十二相
八十種隨行好的譬如這那佛
現在用第七意識
拿掉我執
拿掉比較
就肯定我想起來就是
我的第六意識
就是清淨識
不要再生出一個
我是我
然後本尊是本尊
你就是本尊
本尊就是你
這個叫引請融入
請真正的智慧本尊
進到你所觀想的
這個本尊裡面來
所以這邊當然就要念
這個祈請融入咒
要 唵 摩吉拉 三摩 乍
意識在下面
殊勝金剛世紀成就
因為諸佛菩薩
有求必應
不求他都會自己來
真的所有佛菩薩
都遍滿整個法界虛空
你只要耐念清淨
加持力就來
所以不怕不成就
怕你心不清淨
我們加持力為什麼不進來
舉個簡單的例子
你為什麼呼吸困難
因為你生病
只要你沒有生病
呼吸每個人都很自然
總會有問題
所以當你的心沒有病
身沒有病的時候
其實加持力很容易到你身上來
當你把自己忘掉的時候
當把你自己放下的時候
佛菩薩的大慈悲光
大智慧光就會進來
你就可以感受得到
所有不相應
都是我們自己造成的遮障
不是佛菩薩不存在
更不是佛菩薩不慈悲
不加持
佛菩薩加持
他等持
他是平等的加持
不是特別針對著你
你不要臭美
不是我求你趕快來
你臭美
他要加持的是那個無我的
不是有我的
他加持的是無私奉獻的
不是自私的人
相應
相應比較好
加持好像
真有什麼加持
就硬是把你擠進來
好
這樣子完了以後就開始
就唸這四個的
這個中文我們可能有
詐
先用公招印
所有結印都在胸前
結印就往上疊
詐
然後恨的時候就推過去
然後勾起來
小指勾小指
食指勾食指
也是在胸前
恨
那邦的時候
方轉過來
就變成這個
也是一樣
然後
就叫他
右手在外面
好我們在
詐
恨
邦
惑
詐就請你來
詐就是請你來
請智慧尊來
恨就是已經來
邦呢
就是融入
從你的頂上融入
惑就是法喜充滿
完全合而為一
詐請來
惑已經到
惑
邦就是融入
邦其實邦就是水
就像水融入水一樣
就融入了
惑就是法喜充滿
所以在做這些手印
做這些觀想的時候
要有那個感覺
雜荒荒
弄完什麼也沒有
你即使沒有
你要想像的好像有
詐
來了來了
恨
果然就到面前
我們還是講一下大小
雖然這一尊很大
但是你在修的時候
你還是把本尊想成跟你一模一樣
就你的大小
然後我們迎請智慧尊的時候
一來的時候
就一個巴掌大
譬如這那佛一個巴掌大
然後
恨的時候在這邊
邦的時候就轉過來
然後縮小變成拇指節
大頭部的頭一隻這麼大
然後就住你的頂
然後融進去
在你的心間
這時候變成你的心
當然就發洩充滿
那很讚
所以其實很多語言
它的表情是互通的
譬如說我們生氣
你到歐美他一樣是恨
到西藏他一樣是恨
在臺灣恨
在大陸恨
心裡不服氣就是恨
所以這個也不是誰教誰
他很自然就會有這種反應
那麼接著下去
就是我們在開始持咒
觀想的時候
就要念這個
譬如這那佛大灌頂光真言
就一面念
一面的就是在五方佛
在為你做灌頂
就消除你身口義工的
事業的所有障礙
消除你貪嗔痴慢疑的
所有業障
吸氣
這個是在淨化我們的五輪
去除我們的五毒
然後成就我們的五智的時候唸的
唸的時候就是每一個輪十遍
那我們是結這個手印
如果大家去過中臺
中臺那一尊譬如這那佛
就是結這個手印
如果我們到日本
譬如這那佛結的手印
是結這個手印
而我們古緣寺是結這個手印
這個都有根據
不是我們發明的
本來譬如這那佛
大概就是這三個手印有關
那我們是感覺
我個人感覺是結這個手印的時候
修比較好修
因為這樣子
有一點點要用力
而這樣子很穩定
這樣子你要記述的時候
也很方便
就是左手從小指頭到大拇指
右手從小指頭到大拇指
剛好十遍
你如果這樣子
在算的時候有時候可能會亂掉
所以結手印其實也是方便
這個其實也不太好算
你把它想一想
尤其我們大拇指
如果按在無名指下面的時候
其實你要記述
旁邊就會斷掉
無名指就是孔孔
它沒有什麼感覺
所以你又把它按著的話
又沒有妄想
常常就會跳過去
所以我們還是用這個姿勢來唸
會最穩定
那也就是說
圖藏的時候是由上往下
影猴心體命
各十遍
唸的時候順時鐘轉
就把裡面的攤
稱攤吃慢記
把它轉出去
然後要成就五種智慧的時候
就把法界的大能量
收攝進來
成所作智
平等性智
法界體靜智
妙觀察智
大圓靜智
就這樣
然後都修完以後
我們一般都講一百零八
但事實上一般的念珠
大概都會有一百一十二個
那這裡有一個規定
豬頭不能跳躍
順便把這個規矩講一下
你拿念珠在唸
千萬不要撥過豬頭
就是你在技術的這個手
不能撥過豬頭
碰到豬頭就要反轉
可能又有人
那有什麼關係
不要那麼大的分別心吧
不是
那是要提醒你
隨時保持節奏
豬頭一定裡面有佛像
即使沒有佛像
它就代表佛
不能跨越
所以這個是密教的一個規矩
你如果拿念珠在唸
絕對不要爬過豬頭
到最後一個
你就要把它反轉過來
又變成第一個
最後一個又變成第一個
那我們如果
結手應念
就都沒有那個問題
所以我個人其實是比較偏向
結手應念
因為很明顯
我們都三密相應
就身結印
口中咒
一觀想
為什麼要拿念珠
不需要
你如果自備觀音
它前面兩手就合掌
你就合掌
用這樣一樣技術
所以
那我們現在就也是結手應
結手
不要拿念珠
抱歉
我想說有一支
放下來之後
沒有了
抱歉
都念完以後
最後就是一個總迴向
總迴向是什麼
把我們修起來的迴向法界
融入法界
我們觀想起來本尊
那叫做化身
觀想的相好莊嚴
叫做化身
透過一百一十二遍的持咒
就是
報身
因為這時候已經轉世成智
轉成智慧了
轉成真正的內涵
到最後
再把它整個融掉
叫做正化身
法爆化三身
在一座裡面修
所以
真正的修行是
什麼東西都歸到修行的當下
而不是分段
不是怎麼樣
那分段
分段
就是把它講成什麼
講成什麼
那是一個方便說
但是你的體證
你的受用裡面是
當下就是心
心就是法界
心生則種種法生
所以懂這個道理
你在觀想本尊
你就是在
你就是本尊
因為本尊從哪裡生
從你的心生起
你如果不是本尊
怎麼能夠生出本尊
所以慢慢就要把這個分別心
慢慢拿掉
我知我見
拿掉
慢慢你就隨時
起什麼心
動什麼念
身口一合一
你就會覺得好棒
而且更重要的是
你掌握到了心
你讓它身口一合一以後
你掌握到心
你就掌握了一切
你不能讓它合一
你掌握心沒有用
身體一樣照夜
身體一樣在受抱
你先把三個合而為一
合而為一以後
用你的心的大能量
來提升你的身口
包括這個呼吸
也是慢慢從粗
然後轉變成細
到最後我說不呼吸就不呼吸
說停就停
是合一
你如果沒有合一
你說停它不停
你叫它不要停
它要停
我們死的時候就是這個樣子
你叫它不要停
它就要停
完全不聽你的
真正修行的不是這個樣子
它在生的時候
就隨時都能夠把握得好
所以到最後要走
要走的時候
它就在穩定的狀況下入定
所以這些可以燒出舍利子的
基本上都有很強的定力
舍利子是定力成就的
那接著下去
要怎麼樣子
什麼內涵
那願力成就
它要燒出什麼樣子的舍利
讓它發心的
那如果更進一步
以藏密來講
更進一步
我什麼都不留
我也不讓你燒
我自己燒
我自己的那個三昧真火
那個最高的定
然後就化成紅光
就不見了
不需要燒
或者隨著你的功力
你的定力
你的定力的能量
然後要讓自己的身體縮小也可以
化光也可以
看你修到什麼程度
就自在到什麼程度
那基本上是應該
只要有好好修
應該就會燒出舍利
所以我們現在
已經舍利塔都準備好了
為大家準備好了
那個彌陀殿
六樓頂樓
有兩個大舍利塔
以後我們這邊的信徒
就是有共修共識的
你只要燒出舍利
都可以供養到這邊來
也是這邊提供
供養你的舍利
所以你好好修
我怕以後沒有人照顧
所以其實很多
就怕我們不修
不怕我們沒有福報
這個我覺得我個人
就是一個例子
其實我是一個大笨蛋
什麼都不會
常常被罵
被罵就是我什麼事都不會做
我真的是什麼事都不會做
但是這一生
好像一切都還蠻平順的
我真的有笨到
什麼事都不會做嗎
我很自私
我很聰明
我只做我要做的事
我覺得這個沒有意義
我就不做
不是我不會做
那當然就顯得
不會做的樣子
其實我們每一個人
都一樣聰明
但是可能就
大家要的不要的
不太一樣
所以修行就是慢慢的做自己
做你自己
不是自私
要做你自己
必須懂得自己到底是什麼
就是本來面目
我們可以這樣講
像最近不是
我們臺灣也有送
幾千萬的轎車嗎
那梵蒂岡教宗
也有人送他
但是他的處理是怎麼樣
不是請你開
或者我來開
他處理很簡單
很灑脫
把他拍賣
然後捐給IS
那些受傷的難民
這個兩個一比較
你就曉得什麼是正信
什麼是邪信
什麼是自私
什麼是無我
所以絕對不是隻有佛教懂無我
真正在心靈上
好好下功夫探討的人
都會懂無我
那絕對不自私
絕對有充分的愛
更有最高的智慧
曉得怎麼處理
所以我想
我們不用羨慕別人
我們重要的是做我們自己
然後慢慢學這些聖者
尤其學佛
慢慢你也可以有一樣的智慧
一樣的慈悲
一樣的灑脫
不用擔心
好
還幾分鐘
慢慢進
有夠
再下去我就不要垃圾了
我們就修本尊
用最有效的方式
不打妄想的方式
一切法空
於自性空中顯現密言薩圖
在最殊勝的宮殿裡面
有八獅子座
八獅子座上有蓮花大如車輪
蓮花上面有日輪月輪
月輪的中央有阿字
阿字放光隨即收射
頓成本尊
本尊就是你
你就坐在蓮花日月輪上
下面有八獅子座託著蓮座
接著我們就開始觀想
從眉間觀想
頭顱天平倒滿飽滿
頭髮都又懸
觀想眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子挺而有肉
嘴巴紅潤帶著微笑
下巴臉頰耳朵
然後接著頸肩上手臂下手臂
這時候合掌結印至胸前
繼續往下觀想
胸背腹腰臀腿頸兩足金剛加輔佐
接著觀想
披上法衣
如果觀不清楚你就看
看然後想我就是他他就是我
無惡無別
你剛剛想不起來地方是哪裡
就把它看清楚
看到眼睛把眼睛送到你這邊來
看到鼻子把你的鼻子變成他的鼻子
把自己就變成本尊
盡量的加深印象
接著我們要引請智慧尊
Om Bajra Samad Zagong Bang Ho
進一步再觀想你的身體
剛剛觀想是外在的莊嚴
這時候因為都是第六意識
清淨式所生
所以這是沒有直愛
沒有障礙的身體
全身透明的
為了方便修持
這是觀想你的身體的正中央
有中脈
在身體的正中央
上面的開口是頂輪
下面結束的地方是密輪
可以用感覺的
結果我們坐正了以後
然後你提肛
提肛
從下面三角點那個地方
會有一股力量
然後慢慢的往上震動
一直到你的頭頂
它就形成一條管道
一條空的管道
意念的管道
在身體的正中央
然後頂輪有白色的光點
頭輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
密輪綠色
接著我們就要來開始持咒
它分別是代表撐貪吃慢忌
開始持咒
把這些不好的習氣帶走
每一個輪十遍
順時鐘
吾阿姆嘎巴魯迦納
吾毛孟甘拜督 長納摩訶姆特 馬尼泊 馬吉巴拉 佛法大藥
幾輪
為了要能夠使得上力
我們幾輪的時候你可以輕輕地搖著你的腰
順時鐘搖 轉動
吾毛孟甘拜督 長納摩訶姆特 馬尼泊 馬吉巴拉 佛法大藥
密輪要提綱
然後每唸完一遍就放鬆一下
然後再提綱再念
吾毛孟甘拜督 長納摩訶姆特 馬尼泊 馬吉巴拉 佛法大藥
以上除障
這時候我們會覺得身體好像空了很多的負擔
裡面好像真的有空的感覺
接著我們就要受受受
整個大自然裡面的大能量
首先我們受受大地的生生不息的綠能
把它受受進來
然後變成綠色的光點
在你的密輪代表成所作智
接下來就是逆時鐘轉
由外往裡面轉
吾毛孟甘拜督 長納摩訶姆特 馬尼泊 馬吉巴拉 佛法大藥
脊輪是我們身體的能量的大倉庫
所以這時候我們就觀想
我們頭頂上有中午的太陽
那個座下有地球的熔漿
把這兩股大能量收射壓縮在我們脊輪
變成灼火
吾毛孟甘拜督 長納摩訶姆特 馬尼泊 馬吉巴拉 佛法大藥
吾毛孟甘拜督 長納摩訶姆特 馬尼泊 馬尼泊 佛法大藥
這時候可以稍微停一下
就在你的脊輪的正中心
感覺到有一個灼熱的能量在這個地方
電螺 螺絲 紅通通的在那邊震動
那個大小細到跟毫毛一樣 兔毛
微微的在那個地方震動
你這樣一感覺 全身會有熱的感覺
它是平等性質
如果我們天氣冷 怕冷
你可以做這樣 就修這個法
就在脊輪這個地方 點起你的灼火
你自然就不怕 不怕冷
接著來到心輪
這時候我們就不用轉
當然也可以像達賴喇嘛那樣轉
輕輕的微微的晃動身體
也可以 不動也可以
這就是把整個虛空法界納入你的心間
你的真正清淨的心 你的體性
所以這邊要成就法界體性智
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心輪
接著到喉輪觀想夕陽 落日
就在你面前紅通通的
把那份可愛的可親的大能量
收攝進來 變成你的妙觀察智
變成你的大慈悲 大愛語
柔和的那一種 含色眾生的一種能量
吾阿彌陀佛
最後頭頂上像水晶一般的白色光點
我們觀想頭頂上有十五個月亮
這份清涼光收攝進來
就留下甘露 順著你的中脈遍滿全身
將身口意功德事業
也將所有殘留的貪嗔痴慢疑
都能夠淨化
吾阿彌陀佛
再提提神 再檢驗一下
這時候我們的身心內外
完全是一片清淨 一片莊嚴 一片光芒
就是化 報 兩身 顯現 具足
當然我是用講的
但是大家如果好好修 你會體證
最後這份法喜
就用作為恭敬感恩的心迴向六道眾生
迴向十方法界
一點都不執著
一點都不要修了
到最後變成一個很堅固 很偉大的我
那就很麻煩
所以最後要融入法界
慢慢就把自己真正的空掉
吾阿彌陀佛
好 結印
手放開 腳放開
把上面的放到下面去
另外一隻腳往前攤 往外踩
手輕輕的覆蓋在兩個膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
微微的往後仰
這是一副休閒自在的樣子
這叫國王座 也叫大圓滿座
也叫遊戲座
我們把眼睛閉上
透過你的眉心來看
耳朵聽就只是聽
心保持如如不動的覺照
就知知見見
就一切清清楚楚
不去攀任何東西
不起心動念
字幕由 Amara.org 社群提供
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
讓一切很自然的流動
你只要保持如如不動的覺知
就可以
不要動你的念
不要做任何反應
當你看
不管你看到什麼
繼續看
當你聽
不管聽到什麼
繼續聽
當你覺知到任何現象
你繼續覺知
不停留
不分別
不取捨
你慢慢就會體證
就親身經驗
這一切都只是一個現象
是一個無常無我的現象
你的身心會越來越清安
因為那個我就慢慢就融化掉了
我慢慢也會融化掉
在這裡面
我融化掉不是什麼都沒有
剛好相反
什麼都有
什麼都沒有問題
而我們剛好相反
什麼都沒有
偏偏什麼都放不下
所以你要多學虛空法界
要多學像鏡子一樣
什麼都清清楚楚
但一點都不染
一點都不執著
一切法的存在
就好像鏡子裡面的影像
你說它沒有嗎
你說它有嗎
沒有
我們心正向這一面鏡子
你說它沒有嗎
有
你說它有嗎
在哪裡
都在這個地方
多觀察
多體驗
不要又下結論
不要下任何結論
緣起性空
不要下結論
下結論你就完蛋了
不下結論永遠是活著
永遠都活期
我們是活著的
所以要讓你的心隨時活著
不要畫上終點
就是不斷地保持覺知就好
不要有任何的定論
以為自己聰明有所得
那完了
又把那個心給搞壞了
所以你就不斷地保持那份覺知
那覺知就是定力
定力就是覺知
定慧雙韻
覺知就是空性
空性就是覺知
空明雙韻
身體本來解脫
一點障礙都沒有
樂空相應
所以慢慢地去體證
不是體會而已
體證
果然佛說的每一句話都是對的
而凡夫所說的每一句話
好像都對
其實都不對
我們是朝向的說法
而佛是實相的說法
我們清淨了心
是清淨了了知
我們的意識是隨時在分別的執著
差很多
有我就要有分別執著
沒有我誰在分別誰在執著
所以當你有分別有執著
就證明你那個我還在
那要體驗那個無我就不能分別
就不能執著
你慢慢不分別不執著
你就發現無我
本來自在本來清淨
每一個執著就讓你的意念死在當下
死在那一念執著裡面
你若不執著
你的心隨時是活活潑潑的
不要綁自己
身體不受拘束
心更不能受拘束
關得了我的身
關不了我的心
那因緣可以呈現
然後隨緣
但是那個心是自在的
因緣是隨緣的
心是自在的
那如果因緣不隨緣
有我在裡面
那你就不自在
就不能隨緣
要能隨緣的是那個不變的心
也是本來清淨的心
變了的心
無明的心
不能隨緣
沒有能力隨緣
隨時都用我要掌控什麼
那不可能隨緣
也不可能自在
好